පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
පුච්චපල්ලා ඔක්කොවන්වම!
මගේ නංගි කොහෙද?
අනේ.
පුච්චපියව්.
පුච්චපල්ලා ඔක්කොවන්වම!
මීරා.
අපිව අහුවුණා.
මට සමාවෙන්න.
දැන්ම එන්න මා එක්ක
මැරිච්ච උන් විවේක ගන්නෙ නෑ.
ගොඩක් කොල පාටයි.
ඔව්.
රිවර් ලෑන්ඩ්ස් වලින් දකුනට ආවහම...
...වෙනස්ම ගස් තමා තියෙන්නේ.
මේපල්, එල්ම්, බීච්, පොප්ලර්.
විලෝ තමා වැඩියෙන්ම.
දැන් ග්‍රීෂ්ම සෘතුව ඉවර වෙන හින්දා...
...ශරත් සමයේ පාට එනවා පෙනෙයි.
ඒත් වෙන කොහාටවත් වඩා
කොල පාට මෙහෙ තියෙනවා.
ඔයා බයෙන් වගේ කතාකරන්නේ.
බයෙන් ගොලු වෙලා ඉන්න
එකේ ඊට වඩා හොඳක් නෑ.
මම හිතුවෙම නෑ ආපහු මෙහාට එයි කියලා.
මගේ තාත්තා මා ලව්වා මගේ උරුමයයි
නමයි අයින් කෙරෙව්වට පස්සේ.
එහෙම නොකලොත් මාව මරනවා කිව්වා.
එතකොට කෙනෙක්ට තමුන්ගේ කියල හිතෙන්නෙ නෑ.
මම කොහොමත් හිතුවෙ නෑ මෙයාව මගේ
පවුලට අඳූන්වා දෙන්න වෙයි කියලා.
ඉතින් ඔයා දන්නවනේ කියන්න ඕනා දේවල්.
පොඩි සෑම් ඔයාගේ ළමයෙක් කියලා.
ඔව්, ඒක ගොඩක් වැදගත්.
පොඩි සෑම් මුණුබුරෙක් කියල හිතුවොත්...
...ඔයාලව බාරගනී.
එයාට උගන්වයි.
කියවන්න ඉගෙන ගනී.
ඔයාට පුලුවන් නේ එයාට
උගන්වන්න උදව් කරන්න නේ?
මා ගැන මොනාද කියල තියෙන්නේ?
උතුරෙදි ඔයාව හම්බවුනා කිව්වා.
කොච්චර උතුරෙද කියල කිව්වද?
ඒක ගොඩක් ලොකු ලියුමක් නෙවෙයි.
මම ඇත්තටම ආවේ කොහෙන්ද කියල කියල නැද්ද?
මම වනචාරීයෙක් කියලා?
වැඩේ කියන්නේ...
... මගේ තාත්තට වනචාරීන්ව පේන්න බෑ.
එයා හිතන් ඉන්නෙ මම රෙද්දෙ වනචාරීන්ව
මරලා මිනිහෙක් වෙලා ඇති කියලා.
ඉතින් ඒ ගැන කොහොමත් කතා නොකරන එක හොඳා.
මම හිතන්නෙ අපි ඇවිල්ලා.
සෑම්.
කොහොමද අම්මේ.
ආයේ දකියි කියල හිතුවෙම නෑ.
- නියමෙට ඉන්නවා ඔයා.
- ඔහ්.
ටාලා.
දෙවියනේ ඔයා දැන් ලොකු කෙනෙක්නේ.
තාත්තා කියනවා මට සයිමන්
ෆොසොවේව බඳීන්න කියලා.
- එයාගේ දත් කහ පාටයිනේ..
- ඔය ඇති ටාලා.
අම්මේ මේ ගිලී.
අම්මේ.
ඔයා ලස්සනයි.
අදුන ගැනීම සතුටක් ටාලී ආර්යාවෙනි.
මේ...
...අපේ පුතා සැම්වෙල්.
කොහොමද පොඩි එකෝ.
මේ ඔයාගේ ආච්චි.
මම ටිකක් ගන්නද?
ඔව්.
ඔයා කුතුහලයක් තියෙන කෙනෙක් කිව්වැහැකි.
තාත්තා වගෙම පණ්ඩිතයෙක් වෙයි.
කෝ තාත්තයි ඩිකොනුයි?
දඩයමේ ගිහින්.
රෑ කෑමට එයි.
එන්න ඇතුලට.
ලොකු ගමනකට පස්සෙනේ.
හෙම්බත් වෙලා ඇති.
මෙච්චර දුරක් ඇවිල්ලා නාන්න ඕනා ඇති.
ඇඳුමකුත් ඕනා වෙයි.
මගේ එකක් ඇන්දැහැකි.
මොකක්ද ආසම පාට?
රාත්‍රී නිලද රිදීද?
රිදී වගේ.
එන්න.
මගේ නිදන කාමර වලින් එකක්
ඕනානම් ඔයාට ගත්තැහැකි.
වෙන විදියක් නැද්ද?
ඔයාට බයද එයා ගැන?
අනිවාර්යයෙන්ම!
ඒක ගොඩක් භයානකයි.
ගමන පුරාවටම එයාව ආරක්ෂා කරනවා.
ආගමේ සේනාව සීමාව පනින
අයට බුරුලක් දෙන්නෙ නෑ.
අනික මාජරි රැජින ඔයාගේ අම්ම නෙවෙයි.
මම හිතනවා දෙවියෝ ඇය ගැන සාමාන්‍ය
ජනතාව ලැදි කරවල ඇති කියලා.
ඇය ඇත්තටම ඔවුන්ට ඇයගේ හදවත විවෘත කළා.
ඇය හැමතිස්සෙම දුප්පත්, අසරණ
අය ගැන කැපවෙලා වැඩ කළා.
දැන් ඇය දෙවියන්ටත් කැපවෙලා.
එයාව හම්බවෙන්න ඕනද?
ඔයාට රිද්දුවද?
හරියට සැලකුවේ නැද්ද?
- එහෙම නෑ උතුමාණෙනි.
- මට ඔයා නැති අඩුව දැනුනා.
ඔයා දන්නෙ නැති තරම්.
අපි ඉක්මනට ආපහු එකතු වෙයි.
හැම දෙයක්ම කලින්ට වඩා හොඳ වෙයි.
කොහොම?
ඉක්මනටම...
වන්දි ගෙවීමේ ගමන.
වෙන විදියක් නෑ කියනවා.
ලොකු ගේ කුරුල්ලා එක්ක ඔයා කතා කළාද?
ඔව්, දෙතුන් වතාවක්.
ඔයා?
ඔව්.
එයා අපි හිතන කෙනාම නෙවෙයි නේද?
මට පිස්සු කියල හිතන්නෙ නේ.
පිස්සු කතා වගේ තමා.
නෑ. නෑ,
කවදාවත් එහෙම නෑ.
ඔයා හරි.
එයා ගොඩක්....
ඔව්.
එයාගේ විශේෂයක් තියෙනවා.
ලෝකය දිහා එයා බලන විදිය.
තමුන් ඇත්තටම කවුද කියලා
පිළිගන්න ලේසි නෑ.
මටත් ඒකට කාලයක් ගියා.
එයා මට උදව් කළා.
මොනාද කියවන්නේ?
ඔයා හොඳ කෙනෙක්.
හැමදාමත් එහෙමයි.
මම දන්න හොඳම කෙනා තමා ඔයා.
මම කිය කිය උන්නෙත් එයාට ඔයා
දුප්පත් අයට උදව් කරපු හැටි ගැන.
ඔව් මම එයාලගේ පැලවල් වලට ගිහින්...
...මම එයාලට සුප් දීලා හරියට
ඒක වෙනවද කියලත් බැලුවා.
හැබැයි මම එයාලට ඕනම කරන දේ දුන්නෙ නෑ.
මට ලොකු වෙලාවක් හම්බවුණා පේන්න හොඳ
කරන්න මම කොච්චර දක්ෂද කියලා හිතන්න.
මම කවුද, මම කලේ මොනාද කියලා
මම මටම කියා ගත්ත කතා.
ඒ කතාවල බොරු ගොඩක් තියෙනවා.
මට තේරෙන්නෙ නෑ.
ඒකට කමක් නෑ.
ඒ බොරු වලට යන්න දෙන එක ලොකු සහනයක්.
එතකොට ලෝරස්?
මම එයාට ආදරෙයි.
හැමදාමත් එහෙමයි.
එයාගේ ආත්මය පිරිසිඳූයි.
එයාගේ පවු වලට බෑ ඒක මකන්න.
ඒවලින් ඒවා වහනවා විතරයි.
එයා ඒ වෙනුවෙන් වන්දි ගෙවන්න ඕනා.
අපි හැමෝම එහෙමයි.
කොයි වෙලාවෙ හරි, කොයි විදියකින් හරි.
අපි හැමෝම ගැන දෙවියන්ගේ
සැලැස්මක් තියෙනවා.
මේක ඇඳගෙන ඇවිදින්න අමාරුයි.
ඒක ලස්සනයි.
ඔයා ලස්සනයි.
මේ මුව මස් හරි රහයි.
මේ අද ඒවද?
නෑ.
අපිට තාම ඒවා සුද්ද කරගන්න බැරිවුණා.
මේ ගිය සතියේ ඒවා.
අනිවාර්යයෙන්ම.
සමාවෙන්න.
දිග ගමනකින් පස්සෙනෙ ආවේ.
යාර 70 ක් දුර උන්න එකෙක්.
එක ඊතලයයි.
ඒක නම් සෑහෙන දුරක්.
ඔයා ප්‍රාකාරයේදි දඩයම් කරනවද?
ඔව්, ඔව්
සෑහෙන්න.
ප්‍රාකාරයට උතුරේ...
...
දඩයම් කරන්නෙවත්, කන්නෙවත් නෑ.
මුවෝ විතරද නැත්තම් ගෝන්නුත් ඉන්නවද?
හාවෝ.
සමහර වෙලාවට දඬු ලේන්නු.
මම කිව්වෙ "අපි" කියලා
කිව්වෙ මගේ යාලූවා ජොන් ගැන.
සමහර වෙලාවට එඩ් එක්ක.
සමහර වෙලාවට ගිලීත්.
ඇයත් සෑහෙන්න හොඳ දඩයම් කාරයෙක්.
දඩයම් කාරියක්.
මම හිතන්නෙ එහෙ ඒවා
සාමාන්‍ය දේවල් වෙන්න ඇති.
අපිට එක පාරක් කෙනෙක්ව හම්බවුණා.
ලාස්ට් හාත් වල අම්බර් වංශාධිපතියා නේද රැන්ඩ්ල්?
එයා කිව්වා දුවල හැමෝටම දඩයම්
කරන්න ඉගැන්නුව කියලා.
ඔයගේ තාත්තද දඩයම් කරන්න ඉගැන්නුවේ?
අපේ තාත්තා කවදාවත් උගන්වන්නෙ නෑ.
මම හිතන්නෙ අපේ තාත්තට ඔයාගේ තාත්තගෙන්
දේවල් දෙක තුනක් ඉගෙන ගත්තැහැකි වගේ.
ඔය ඇති.
සැම්වෙල් තව පාන් එහෙම ඕනද?
ඔව්. කරුනාකරලා.
ස්තූතියි, අම්මේ.
ඔය මහත මදිද?
මම දකුණට ආවේ ප්‍රධානියාගේ අණ පරිදියි.
- එයාට ඕනා මාව...
- මම ලියුම කියෙව්වා.
ඔයා ආචාරියෙක් වෙන්නයි යන්නෙ.
ඔව්.
මම ඒක ඉවරයක් කළාම...
...ආපහු කාසල් බ්ලැක් යනවා.
මම හිතුවා නයිට්ස් වොච් එකෙන්
ඔයාව මනුස්සයෙක් කරයි කියලා.
අඩුම පිරිමියෙක් වගේවත් වෙයි කියලා.
ඔහේ කොහොමහරි මහතට, මෘදුව ඉඳල.
බෙල්ල කඩාගෙන පොත් කියෝලා.
ජීවිත කාලෙම කලේ දක්ෂ මිනිස්සු
කරපු දේවල් කියෝ කියෝ උන්න එක.
තාමත් අශ්වයෙක් පිටේ යන්නයි,
කඩුවක් වනන්නයි බැරුව ඇති.
රැන්ඩ්ල් නයිට්ස් වොච් වල
ආචාරියෙක් වෙන එක ලොකු ගෞරවයක්.
එයාට කඩු සටන් පුලුවන්.
එයා තෙන් කෙනෙක්ව මැරුවා.
ධවල ඇවිදින්නෙක්ව මැරුවා.
එහෙම දෙයක් නෑ.
කාසල් බ්ලැක් වලට එනකොට
මම ඒක මගේ දෑහින් දැක්කා.
එයා උගේ හදවතට පිහියක් බැස්සුවා.
එක පාරකට වඩා එයා ජීවිතේ අවදානමේ
දැම්මා මගේ ජීවිතේ බේරගන්න.
මෙයා, ඔයාල කාටවත් කවදාවත් වෙන්න
බැරි ශ්‍රේෂ්ට රණශූරයෙක්.
ඔයා කාසල් බ්ලැක් වලට යනකොට?
කොහෙදිද එයා ධවල ඇවිදින්නෙක්ව මැරුවේ?
ඔයා කොහෙ කෙනෙක්ද?
කොහොමද මගේ පුතාව අඳුනගත්තෙ?
නයිට්ස් වොච් අපේ තැනට ආවා.
- කොහෙද?
- ගිලී.
- ප්‍රාකාරයට උතුරේ.
- ප්‍රාකාරයට උතුරේ?
උඹ වනචාරීයෙක්.
සත් රාජධානිය ශතවර්ෂ ගානක් තිස්සෙ
ඔය දාමරිකයෝ එක්ක සටන් කරනවා.
මම මගෙ පුතාට ස්තූති වන්ත
වෙන්න ඉන් එකෙක්ට කෑම දෙනවා.
අර කඩුව පේනවද?
ඒකට කියන්නෙ හාට්ස්බේන් කියලා.
ඒක අවුරුදු 500 ක් තිස්සෙ
අපේ පවුලට අයිති දෙයක්.
ඒක වැලේරියානු වානේ වලින් හදපු එකක්.
ලෝකෙටම තියෙන්නේ ඒවා ටිකයි.
මම මැරුනහම ඒක හරිනම් යන්න
ඕනා මගේ වැඩිමහල් පුතාටයි.
මෙයාට.
මෙයා කවදාවත් කඩුවක් වනන්නෙ නෑ.
එයා කවද හරි හෝන් හිල් වල
ටාලි උතුමාණන් වුණානම්...
...ඒක තමා මේ වංශයේ අවසානය.
මම ඔහේව දැක්කහම හිතුවේ
මෝල්ස් ටවුමේ ගණිකාවක් කියලා.
මම ඒකට හිත හදාගත්තා.
මේකා ඊට වඩා වෙන මොනා කරන්නද?
ඒත් මම සුළුවට හිතල වැඩියි.
නෑ.
වනචාරී ගණිකාවකුයි මගේ
පුතාව රවට්ටගෙන තියෙන්නේ.
මෙහෙමද මගෙන් පලිගන්නේ කොළුවෝ?
මේකෙක්ව මගේ මේසෙට ගෙනල්ලා
එකට කන්න සලස්වලා?
ඔහේට ඕනා දේ හම්බවුණානේ නේද?
අවජාතකයෙක්.
බාග අවජාතකයෙක්.
අපේ ගෙදරට එන්න ඔහේගේ අරාධනය.
එන්න වස්තුවේ. ටාලා.
කෑම රුචිය ගියා.
එයයි අපිට අගෞරව කලේ.
ඔයයි ඔයාටම අගෞරව කරගත්තේ.
ඔයාගේ අම්මා හොඳ කෙනෙක්.
උඹ එච්චරවත් වටින්නෙ නෑ.
එයාව සතුටු කරන්න මම වනචාරීයව ගන්නම්.
ඒකි කුස්සියේ වැඩ කරයි.
අවජාතකයා මෙහෙ ඉඳියි.
ඒත් මේ තමා උඹ හෝන් හිල්
වල ඉන්න අන්තිම රැය.
කණගාටුයි එහෙම ඔයාට සලකන්න දීපු එක ගැන.
මම බය වුණා එයා ඔයාල දෙන්නව එලවයි කියලා.
මට ඔයා ගැන තරහක් නෑ.
මට තරහා මේ වගේ මිනිස්සු...
...හොඳ මිනිස්සුන්ට එහෙම සලකලා
කිසි ගානක් නැතුව ඉන්න එක ගැන.
කවද්ද යන්නෙ?
උදේම.
මම සුබ පැතුව කියල කියන්න.
එයා හිතන විදියෙ කෙනෙක් නෙවෙයි ඔයා සෑම්.
එයා ඔයා ගැන දන්නෙ නෑ.
යන්නම් ගිලී.
- සෑම්?
- අපි යමු.
- මොකක්?
- ඔයාගේ බඩු ගන්න.
කිසි දෙයක් නෑ ගන්න.
- මොනාද කරන්නේ?
- අපි ඉන්න ඕනා එකට.
අපි හැමෝම.
එතකොට අම්මයි නංගියි?
එයාල තේරුම් ගනී.
නංගිගේ ඇඳූම.
මුකුත් හිතන එකක් නෑ.
ඒක කොහොමත් ඔයාට ලස්සනයි.
සෑම්.
ඔය තාත්තගේ කඩුවනේ.
පවුලේ කඩුව.
සෑම්.
ඒක හොයන්න එන එකක් නැද්ද?
කරල බලපුවාවේ.
සිංහයෝ සහ කඩු කියන්නෙ එකම දෙයක්.
මම උඩ ඉන්න දෙවියන්ට ස්තූතියි කියනවා.
ඒ වගේම මගේ ලස්සන රැජිනියේ ඔයාටත්.
මම මිය නොයන ප්‍රේමය පුදනවා.
ජොෆ්‍රි රජුට ජය වේවා.
මාජරි රැජිනට ජයවේවා.
මම රැජින වෙනුවෙන් සව්දිය පුරන්නම්.
මාමේ සතුට වෙනුවෙන් මගේ
රාජකීය කුසලාන දරන්නා වෙනවද?
හොඳට බොන්න මගේ උතුම් රජුනි...
...මෙ රසැති වයින් වලින්.
බොන අන්තිම වයින් ටික.
පලිගැනීම මගේ වේවා.
වස!
මිනී මරුවා.
මම මැරෙනවා.
මම අබ්බගාත වෙනවා.
අරූ තමා මට වස දුන්නේ.
යක්ෂ අඟුටු මිටි මාමා.
සංසුන් කරවන්න.
මගෙ ලොකු පුතා.
රත්තරං සිංහයා.
දුෂ්ට විදියට මරල දැම්මා.
මම අයදිනවා සදා සැපත
ලැබෙන්න කියලා.
මගේ අයදුම අහන්න දුෂ්ට දෙවියනේ.
ඒ වෙනුවට මගේ ජීවිතය ගන්න.
මගේ කොළුව නැතුව මට තව
එක දවසක්වත් ඉන්න බෑ.
අපොයි.
දුක.
අඳූරුම දවසේ මගේ හදවත දුකෙන් පිරී ඇත.
බලාපොරොත්තු සියල්ල කඩවී ඇත.
සතුට පලාගොස් ඇත.
හෙට කියා දිනයක් නොමැත.
මොනාද මට මේ දැනෙන ඇහෙන දේ?
කෙනෙක්ව මම ඉක්මනටම අපායට යවන්න ඕනා.
වෙලාව හරි ටයිවින් ලැනිස්ටර්ගේ
බෙටි රත්‍රං කියන කතා ඇත්තද බලන්න.
උඹ නම් සතෙක්.
උබ මගේ නෝනව මරලා දැන් තාත්තවත් මරනවද?
මේ රටේ උඹ වගේ ළමයෙක් ඉඳලම නෑ.
උඹට නම තිබ්බ දවසට ශාප වේවා.
මගේ ලොකුම අපරාධය.
දැන් මම පැනල යන්න ඕනා.
ඊට පස්සෙ පටු මුහුදෙන් එහාට ගිහින්...
...තව උඹලට ද්‍රෝහී වෙන්න ඕනා.
ශීත කාලයට නෙවෙයි මට බය වෙයල්ලා.
ස්තූතියි.
නෝනාවරුනි මහත්වරුනී
මෙන්න පිළිගන්න බියන්කා.
ක්ලැරෙන්සෝ.
මෙන්න පිළිගන්න බොබෝනෝ.
මෙන්න පිළිගන්න කමෙල්ලෝ.
ඒවගේම ඔබගේ දයාබර...
...ක්‍රේන් නෝනා.
මේකේ මැස්සෝ එලෝලා සුද්ද කරල ගන්න.
මිනිස්සුනම් ජරාවක්.
කෙල්ලේ.
මොනාද මෙහෙ කරන්නේ?
මුකුත් නෑ.
ඊයෙත් මම දැක්කා නාට්‍ය
බලන්න ඇවිල්ලා ඉන්නවා.
කී පාරක් මේ මෝඩ නාට්‍ය බැලුවද?
තුන් පාරක්.
ගෙවනවද?
නෑ.
මට මතකයි නාට්‍යකාරයෝ මගේ ගමට ආපු දවස.
සල්ලි තිබ්බෙ නැති හින්දා මම හොරෙන් ආවා.
ඔයා වගේම.
පාටකරපු මූණුයි, ඇඳුමුයි දැක්කා.
සිංදු ඇහුවා.
තරුණ ප්‍රේමවන්තයෝ මැරෙනකොට ඇඬුවා.
මම ඊට පහුවදාම පැනල
ගිහින් එයාලට එකතු වුණා.
ඔයා ගොඩක් හොඳයි.
අන්තිම කතාව නම් අන්තිමයි.
ඒත් හැම වෙලාවෙම වගේ හිතන විදියට...
...දෙබස් නම් අන්තිමයි.
ඉතින් වෙනස් කරන්න.
ඔයා නැත්තම් ඉතුරු වෙන්නේ පඩ අරින
ඒවයි, අතුල්පහරවල් ටිකයි විතරයි.
ඔයා කොහොම වෙනස් කරයිද?
රැජින වෙන කාටත් වඩා දරුවට ආදරෙයි.
සමුගන්නත් කලින්ම එයාව
ඇයගෙන් අයින් කරවනවා.
අඬල විතරක් නිකන් ඉන්නේ නෑනේ.
ඇය තරහ ගනී.
මේක කරවපු එකාව මරන්න හදයි.
නම මොකක්ද කිව්වේ?
මර්සි.
ඔයාට හැඟීම්බර ඇස් තියෙන්නේ මර්සි.
ලස්සන ඇහි බැම.
ඔයා කැමතිද වෙන කෙනෙක් රඟපාන්න?
මම යන්න ඕනා.
තාත්තා එනකම් බලාගෙන ඇති.
ක්‍රේන් නෝනා එයාල ඔයාට ආදරෙයි.
එයාල හොඳයි නැත්තම් වෙරි වෙලා.
හොඳ කමෙන් මත්වෙලා.
නෙඩ්ගේ මරණෙට හිනා වෙන්නේ නෑ.
මේ මිනිස්සු නම් සත්තුන්ටත් අන්තයි.
ඒත් උන් ඇයට කැමැතියි.
හැමෝම එහෙමයි.
ඔව්. ඔයාට මිනිස්සු වගේම
සත්තුත් එක වගේ කැමැතියි.
මට දෙන දෙය උපරිමේට මම කරනවා.
ඔයාට දෙන දෙයින්?
මම හිතුවේ...
දැන් හැමෝම දාර්ශනිකයෝ නේ?
පපුවට එනකම් අදහස් පිරිලා.
- මම කිව්වෙ නෑ....
- ඔයාට අදහස් තියෙනවා. මට තියෙනවා.
අරයට තියෙනවා.
මගේ ඒවා ඔයාලගෙ ඒවට වඩා වටින්නේ...
...මගේ ජීවිත කාලෙම
මේක කරන හින්දද?
කාටද පුලුවන් මගේ වැඩ
ගැන විනිශ්චය දෙන්න?
මේ මගේ රස්සාව.
මම මොනාද කරන්නේ කියලා මම දන්නවා.
ඔයාලට අයිතියක් නෑ උපදෙස් දෙන්න.
අරයගෙන් පරිස්සම් වෙන්න.
එයාට ඔයාව මරවන්නයි ඕනා.
ඉතින්?
මම හිතුව විදියමයි.
ලැජ්ජාවක්.
කෙල්ලට තෑගි ගොඩක් තියෙනවා.
ඔයා මට පොරොන්දු වුණා.
දුක් විඳින්න දෙන්න එපා.
නවතිනු!
උතුමාණෙනි.
මිත්‍රවරුනී කාලය පැමිණ තිබෙනවා.
පිස්සුව මේ නගරය වෙලාගෙන...
...එහි උල් නිය මගේ
දරුවන්ව ඩැහැගෙන තියෙනවා.
ඒත් දැන් අපි ඒක ආපු ගල්
යටටම ඒක එලවලා දාන්න ඕනා.
පිස්සුව රජ කළා ඇති!
ඉදිරියට ගමන් කරනු!
දුප්පත්, පෝසත්, ලොකු
පොඩි කවුරු වුණත්...
...පවු කළොත් වන්දි ගෙවන්න ඕනා.
ටයිරෙල් වංශයේ මාජරි...
...අප වෙතට ආවේ
පව්කාරයෙක් විදියටයි.
ශුද්ධවූ දෙවොලේ දෙවියන්
ඉදිරිපිට ඇය බොරු කිව්වා.
තම සහෝදරයගේ පව් නොදැක්කා සේ උන්නා.
ඇය තම වංශයට, රජුට...
...හා තමුන්ටම අගෞරවයක් ගෙනාවා.
නවතිනූ!
ඉදිරිය බලන්!
පෙරට හැරේන්.
වංශාධිපති ටයිරෙල්.
සර් ජේමි.
බාධා කළාට කණගාටුයි.
අපි ආවේ මාජරි රැජින හා
සර් ලොරස් ටයිරෙල් වෙනුවෙනුයි.
ඔවුන්ව අපිට දෙන්න.
අපි යන්නම්.
මට ඒක කරන්න බලයක් නෑ.
ඔයාලට ගන්නත් බලයක් නෑ.
ඒක ඇත්ත.
අවි පෙරට!
මම කතා කරන්නේ බැරැතියන් වංශයේ
පළමු ටෝමන් රජු නාමයෙන්.
මේ සම්බන්ධයෙන් ඔහුට බලයක්
තියෙන බව දෙවියන් දකින්නේ නෑ.
ඔහේ දැනටම ශ්‍රේෂ්ට වංශයකට අගෞරව කළා.
ඒක දෙපාරක් වෙන්නේ නෑ.
හැම ගේ කුරුල්ලෙක්ම මැරෙයි...
...මාජරි ටයිරෙල් අර
පාරේ යන්න කලින්.
දේව සේවය වෙනුවෙන් මැරෙන එක...
...අපි හැමෝටම සතුටක්.
අපි ඒක අයදින දෙයක්.
ඒත් අද එහෙම දෙයක් වෙන්න ඕනා නෑ.
වන්දි ගෙවීමේ ගමනක් නැහැ.
සීරුවේන්!
මාජරි රැජින දැනටම පව්
වලට වන්දි ගෙව්වා...
...තවත් කෙනෙක්ව සත් දහමේ...
...සැබෑ ආලෝකයට ගෙන ඒමෙන්.
එකමුතුව අපි නිවේදනය කරනවා...
...සාමයේ නව යුගයක්.
රජු හා ආගම අතර
ශුද්ධවූ එකමුතුවක්.
ටොමන් රජු සදා වැජඹේවා.
මාජරි රැජිනට ආශිර්වාද වේවා!
ඔටුන්න හා ආගම තමා...
...ලෝකය රඳා පවතින
නිවුන් ටැඹවල් දෙක.
එකමුතුව අපි සත් රාජධානිය
මහිමයට පමුණුවමු.
මොකක්ද වෙන්නේ?
ඌ අපිව පැරැද්දුවා.
ඒකයි වුණේ.
ආගමට පහර දීපු වෙලාවේ ඔයා
ඔටුන්නටත් පහර දුන්නා.
ඔටුන්නට විරුද්ධ වෙන කිසි
කෙනෙක් ගැලපෙන්නේ නෑ...
...කිංග්ස්ගාර්ඩ්
ආරක්ෂකයන්ගේ නායකයා වෙන්න.
ඔයා ඉපදෙන්නත් කලින් ඉඳන් මම
කිංග්ස්ගාර්ඩ් ආරක්ෂකයෙක්.
ඔයා මේක කරන්න ඕනා නෑ.
මේ කිසි දෙයක් ඔයා කරන්න ඕනා නෑ.
මම දෙවියන්ට උත්තර බඳින්න ඕනා.
ඔය පුටුවේ ඉන්නකම් ඕනා නෑ.
තීරණයක් අරගෙන ඉවරයි.
මම පාරේ හෙලුවෙන් ඇවිදින්න ඕනද?
නැත්තම් ඊට කලින් මම එහෙ හිරේ
මාස දෙක තුනක් ඉන්න ඕනද?
මට දේව කරුණාව ගැන ඉගෙනගන්න?
ඔයා අවුරුදු ගානක් රජුටයි තම
වංශයටයි විශ්වාසවන්තව සේවය කළා.
ඔයා තවදුරටත් එහෙම කරන්න ඕනා.
ඒත් මෙහෙ නෙවෙයි.
ඒක නැතිකර ගත්තා කිව්වා?
ඔව්, තාත්තා.
ඒක බලකොටුවක් මිසක්
රෙද්දේ බැටළුවෙක් නෙවෙයි.
තාම දන්නවා ඇතිනේ ඒක තියෙන තැන.
ඔයා රිවරන් නැති කරගත්තේ නෑ.
ඒක බ්ලැක්ෆිෂ්ට අල්ල ගන්න ඉඩ දුන්නා.
අපිව පුදුම කෙරෙව්වා.
වෙන කාටත් වඩා එයා බලකොටුව ගැන දන්නවා.
රත් විවාහයෙන් පස්සෙ
බ්ලැක්ෆිෂ්ව නැති කරගත්තා.
මෙන්න මේ ශාලාවෙම උන්න
මිනිහට උඹ පැනගන්න දුන්නා.
ඊට පස්සේ මම ඌව හොයල මරන්න කියපුවම...
... උඹට හොයාගන්න බැරි වුණා.
දෙයක් නැතිකර ගන්නවා කියන්නේ ඒකයි.
දැන් ඌ ආපහු ඇවිල්ලා රිවරන් අල්ලගෙන.
අපිට බනින එක අසාධාරණයි.
අපි අවුරුදු 300 ක් තිස්සේ
ටලී සපත්තු ලෙවකෑවා.
උන්ටයි, උන්ගේ ගඳ ගහන මාලු
ධජයටයි අපි දිවුරුම් දුන්නා.
දැන් ඒ කාලේ ඉවරයි.
රිවරන් අපේ.
ඒක ආපහු ගන්න.
අපිට කට්ටිය මදි.
අපි ගාව බ්ලැක්ෆිෂ් ගාව ඉන්නවට
වඩා 10 ගුණයක් සෙනග ඉන්නවා.
මැලිස්ටර්ලයි, බ්ලැක්වුඩ්ස්ලයි
අපිට විරුද්ධව කඳවුරු බැඳලා.
ධජයක් නැති සහෝදරවරු සාමාන්‍ය
මිනිස්සුන්ව අපිට විරුද්ධව උසිගන්නනවා.
අපේ සැපයුමුයි, කඳවුරුයි කොල්ල කනවා.
රිවරන් වලට අවුරුද්දක් හරි
වටලෑමකට මූණ දෙන්න පුලුවන්.
නිදහසට කාරණා ඕන වුණානම්
මම මේකිට පාලනේ බාර දෙනවා.
උන් අපිට හිනා වෙනවා.
රිවර් ලෑන්ඩ්ස් ඉඳන්...
...කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වෙනකම්...
... ඉන්න උන් අපිට හිනාවෙනවා.
මට හීනෙනුත් ඒවා ඇහෙනවා!
තොපේ අවාසනාවට මම තාම මැරිල නෑ.
හිනාව හිර වෙලාම උන් මැරෙනකම්
මම මේ ලෝකෙන් යන්නෙ නෑ.
බලකොටුව ආපහු අල්ලගන්නවා.
ඌ කවදාවත් යටත් වෙන්නේ නෑ තාත්තේ.
අපොයි යටත් වෙනවා.
ඔහේ ඌට පෙන්නන්න රොබ් ස්ටාක් ගේ ළමයව...
...උගෙ ගණිකා අම්මගේ
බඩේදිම මරල දාපු පිහිය.
තව පෙන්නන්න උගේ ඥාති
දුවගෙ බෙල්ල කපපු පිහිය.
තව උඹලා ඌට මතක් කරල දෙයි...
...රත් විවාහය දා බැන්දේ කවුද කියලා.
උගේ ඥාති පුත්‍රයා.
සතුටෙන් ඉන්න එඩ්මියුර් උතුමාණෙනි.
ඔයා ගෙදර යන්නයි යන්නේ.
මාව යවන්නෙ බ්ලැක්ෆිෂ් එක්ක හැප්පෙන්නයි
පේන විදියට වෝල්ඩර් ෆ්‍රේට
ඒක තනියම කරගන්න බෑ වගේ.
මොකද ඒකා අවුරුදු 400 ක් විතර නාකියි නේ.
මාව හමුදාවක් එක්ක රිවර් ලෑන්ඩ්ස් යවනවා...
...මාස ගානක් තියෙන්න
පුළුවන් වටලෑමකට.
හමුදාවක නායකයෙක් වෙලා වෙන
තැනකට යන එක හොඳයි...
...හිරේට යනවට වඩා.
මම රිවර් ලෑන්ඩ්ස් යන්නෙ නෑ.
එහෙනම්?
මම ලොකුම රත්‍රං මල්ලක්
බ්‍රොන්ට දීලා...
...දන්න හොඳම මිනී මරුවෝ ටික
එයාට එකතු කරගන්න කියනවා.
මම උන් එක්ක දේවාලයට ගිහිල්ලා ලොකු ගේ
කුරුල්ලගෙයි ඉන්න හැම එකාගෙමයි ඔලු කපල දානවා.
- ඔයාට බෑ.
- ඌ අපේ පුතාව අල්ලගෙන! හොරකම් කරගෙන.
ඌ අපේ පවුල විනාශ කරලා.
අපිව විනාශ කරන උන්ට අපි කොහොමද සලකන්නේ?
අපි උන්ට කිසි සමාවක් දෙන්නෙ නෑ.
ඒත් ඔයා ලොකු ගේ කුරුල්ලව මැරුවොත්
ඔයාට පණපිටින් ඉන්න වෙන්නෙ නෑ.
ඔයා නැතිවෙනවනම්, මේ
කිසි දේක තේරුමක් නෑ.
හමුදා නායකයෙක් වෙන එක ඔයාට උරුම දෙයක්.
තාත්තට ඔයාව ඔනා වෙච්ච තැන.
අපේ මිනිස්සුන්ට පෙන්නන්න එයාල
කාගේ පැත්තද ගන්න ඕනා කියලා.
ලැනිස්ටර්ලගේ හැටි පෙන්නන්න,
අපේ සතුරන්ට කරන දේ පෙන්නන්න.
අර පොඩි මාලිගාව අල්ලගන්න...
...මොකද ඒක අපිට අයිති හින්දයි
ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන් හින්දයි.
ඔයාගේ නඩුව ලඟදිම අහයි.
මට එතකොට ඔයා වෙනුවෙන් ඉන්න ඕනා.
ඒක ද්වන්ධ සටනක් වෙයි.
ගිර මගේ පැත්තේ.
උන් අපි දෙන්නවම ශක්තිමත් කරනවා.
උන් දන්නෙ නෑ අපි කොච්චර
ශක්තිමත්ද කියලා.
අපි උන්ට මොනා කරයිද කියලා දන්නෙ නෑ.
අපි හැමතිස්සෙම එකට උන්නා.
ඉස්සරහටත් එහෙමයි.
අපි දෙන්නා විතරයි මේ ලෝකේ ඉන්නේ.
අපිට උදව් කලේ මොකටද?
ඇස් තුනේ දෝණ කාකයා මට එන්න කිව්වේ.
එයා මැරුණා.
දැන් ආපහු ජීවත් වෙයි.
අන්තිමට මම ඔයාව දැක්කෙ පොඩි කාලෙදි.
බය නැති කොල්ලෙක්.
අම්මව බය කරන්න මාලිගාවේ
ද්වාර බිත්ති වලට නැග්ගා.
ඔයා කවුද?
බෙන්ජන් මාමා.
ජොන් මට ලියපු අන්තිම ලියුමේ...
...ඔයා ප්‍රාකාරයෙන් එහා
අතුරුදහන් වෙලා කිව්වා.
මම කට්ටියක් එක්ක උතුරේ ඈතට
ගියා ධවල ඇවිදින්නෝ හොයාගෙන.
උන්ට අපිව අහුවුණා.
එකෙක් මට අයිස් කඩුවකින් ඇන්නා.
මාව මැරෙන්න දාල ගියා.
හැරෙන්න.
Children වරුන්ට මාව හම්බවුණා.
ඒ මායාව නැවැත්තුවා.
කොහොමද?
එයාල ඇවිදින්නන්ව හදපු විදියටම.
ඔයත් දැක්කනේ.
මකර වීදුරු.
මකර වීදුරු කෑල්ලක් හදවතට බස්සලා.
දැන් ඔයයි ඇස් තුනේ දෝන කාකයා.
මට ඉගෙන ගන්න වෙලාවක් හම්බවුණේ නෑ.
මට කිසි දෙයක් පාලනය කරන්න බෑ.
නිශාචර රජු එන්න කලින්
ඉගෙන ගන්නම වෙනවා.
බොන්න.
මොන විදියකින් හරි...
...ඌ මිනිස්සු ඉන්න ලෝකෙට එයි.
එහෙම එද්දි...
...ඔයා ඌ එනකම් බලන් ඉඳීයි.
ඔයා ලෑස්තිපිට ඉඳියි.
අවුලක් නෑනේ?
මෙරීන් වලට යන්න තව දවස් කීයක් යයිද?
අඩුම සතියක්.
මෙයාලව වෙස්ටරොස් වලට ගෙනියන්න
නැව් කීයක් මට ඕනා වෙයිද?
ඩොත්‍රාකි අයවයි එයාලගේ අශ්වයන්වයි...
...නැකැළැල් අයවයි
දෙවෙනි පුතුන්වයි...
නැව් දාහක්වත්.
- සමහර විට ඊටත් වඩා.
- කාටද එච්චර තියෙන්නේ?
කාටවත් නෑ.
තාම නෑ.
ඒ කියන්නෙ දැන් අපි මෙරීන් ගියාට
පස්සෙ වෙස්ටරොස් යන්න නැව් නඟිනවා.
ඊට පස්සේ?
මම මගේ දේ ආපහු ගන්නවා.
ඔයාව හැදිල තියෙන්නෙ මාලිගාවක
පුටුවක් උඩ ඉන්න නෙවෙයි.
එහෙනම්?
ඔයා අධිරාජ්‍යයෙක්.
ඩැනේරිස් ස්ටෝම්බෝර්න්.
මෙතන ඉන්න.
මම එයාව හොයන්න යනවා.
මම එනකම් මෙතනම ඉන්න.
ජීවත් වෙච්ච හැම කාල්වරයෙක්ම ලෙයින්
බැඳෙන්න තුන් දෙනෙක්ව තෝරගත්තා.
තමුන් එක්ක සටන් කරන්නයි,
තමුන්ව ආරක්ෂා කරන්නයි.
ඒත් මම කාල් වරයෙක් නෙවෙයි.
මම තුන් දෙනෙක්ව තෝරගන්නෙ නෑ.
මම ඔය කට්ටියවම තෝරගන්නවා.
කිසිම කාල්වරයෙක් නොයිල්ලපු
දෙයක් මම ඔයාලගෙන් ඉල්ලනවා.
උඹලා ලී අශ්වයෝ පිට නැගලා
කළු ලුණු මුහුද හරහා යනවද?
යකඩ ඇඳුම් ඇඳගත්ත මගේ සතුරන්ව මරනවද?
උන්ගේ ගල් මාලිගා සමතලා කරනවද?
උඹල මට සත් රාජධානිය අරගෙන දෙනවද...
...කාල් ඩ්‍රෝගෝ මට කඳුකර මාතාව
ඉස්සරහා පොරොන්දු වුණ තෑග්ග.
දැනුත්...
...හැමදාමත් උඹලා මා එක්කද?
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න